.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x13]
Nowy bóg
Napisy: Oin
Królu Haraldzie!
Będę myśleć
o twym pobycie w Yorku.
Zostawiłem go
pod opieką dobrych ludzi.
Z radością ich poznam.
Ale York będzie dla nas
zaledwie przerwą w podróży.
Dobrze.
Wciąż uważam go za część
swego nowego królestwa.
A ja uważam swoje odejście
za coś dobrego.
Zgadzam się.
To dobrze.
Ale nie martw się.
Wraz ze statkami wypełnionymi
skarbami i niewolnikami...
wrócę tu.
- Skol.
Co się z tobą dzieje, braciszku?
Nie jestem twoim „braciszkiem”!
I doskonale wiesz, co jest nie tak.
Margrethe nie żyje!
- Wiem.
- Oczywiście! To był twój rozkaz!
Dlaczego miałbym to zrobić?
Ponieważ wiedziała, że żadna kobieta
nigdy nie zajdzie z tobą w ciążę.
To nie do końca prawda.
- Czyż nie, skarbie?
- Tak.
- Powiedz im dlaczego.
- Ponieważ jestem w ciąży.
Nosi moje dziecko!
A zresztą...
była wariatką.
Ja ją lubiłem.
Od początku miała
co do ciebie rację, Ivarze.
Uważaj, co o mnie mówisz,
Hvitserku.
Dlaczego?
Mnie zabijesz jako następnego?
Pamiętaj, że ja również jestem
synem Ragnara Lothbroka.
Lud Kattegat cię nie kocha, Ivarze.
Jak myślisz, co zrobią,
jeśli spadnie mi choć włos z głowy?
Cóż, taka myśl...
Może wrócisz do Anglii
z królem Haraldem?
Moje miejsce jest przy tobie, Ivarze.
Wiesz o tym.
Wybrałem twoją stronę.
A teraz, na dobre i złe,
jesteś na mnie skazany.
Biskup Cuthred nie żyje!
- Co?
- Cuthred nie żyje! Zamordowany!
Zamordowany? Przez kogo?
Lorda Heahmunda. W katedrze.
- Gdzie teraz jest Heahmund?
- Tutaj. W kaplicy.
Pomówię z nim sam.
- Ale...
- Sam!
Heahmundzie!
- Jak śmiesz!
- Panie.
Nigdzie nie znajdzie się
usprawiedliwienia
dla zamordowania sługi bożego
w jego własnym domu!
A teraz, wciąż spływający
krwią męczennika,
bezcześcisz również
to święte miejsce!
Na litość boską,
chyba nie zamierzasz się bronić?
Zabiłem Cuthreda,
ponieważ wraz z innymi biskupami,
klerem i kilkoma z twych
czołowych ealdormanów,
zawiązał spisek, by cię obalić.
A później... zamordować.
Przez twe ataki na wpływy
i przywileje Kościoła,
które uważają
za ledwie początek.
Przez zaoferowanie przyjaźni poganom.
I przez twą słabość.
Czułem, że muszę działać,
by uratować zarówno twą koronę,
jak i życie.
Powiedział, kto jeszcze
jest zamieszany w spisek?
Jacy biskupi? Ealdormanowie?
Nie. Tylko że Cuthred
był jego centrum.
I że jeśli teraz oddam mu
biskupstwo Sherborne,
łatwo zidentyfikuje innych.
Lecz jeśli przywrócisz mu stanowisko,
wywoła to ogromne oburzenie
i niezadowolenie, zwłaszcza w Kościele.
Nawet jeśli, matko,
Heahmund okazał się
- mym największym zwolennikiem.
- To prawda.
Muszę rzec, bracie,
że zdumiewa mnie i oburza,
że w ogóle rozważasz
danie schronienia,
a co dopiero awansu,
jawnemu mordercy!
Miast tego Heahmund winien być
ukarany za tę ohydną zbrodnię!
Decyzja nie należy do ciebie, bracie.
Gdyż ja jestem królem
i tylko ja mogę o tym postanowić.
Nie jesteśmy pewni,
co się wydarzyło.
Nikt nam nie powiedział.
Lecz widzę, że jesteś uwięziony.
Zabiłem tego,
który zastąpił mnie jako biskup.
- Dlaczego?
- Dowiedział się o nas.
Wyjawiłby to królowi Alfredowi.
A ja nigdy
nie odzyskałbym pozycji.
Zatem teraz...
wszystko zależy od króla.
Tak.
Wszystko.
Jeśli wierzy, że ochronimy go
przed wrogami, wszystko będzie dobrze.
Nie wiem, co o tobie myśleć.
Próbuję zrobić to,
co jest właściwe.
Dla nas i dla Wessex.
A mimo to jesteś więźniem.
Dziadku...
Spoczął na mnie
tak wielki ciężar.
Nie wiem, czy postąpiłeś roztropnie.
Szepczą, że jestem słaby.
Obawiam się, że mają rację.
Dziadku, daj mi siłę.
Król Alfred ma kłopoty.
Niektórzy chcą go obalić.
Uważają, że jest słaby.
Nie podoba im się,
że pozwala nam tu mieszkać.
Ale biskup Heahmund powiedział,
że nas ochroni.
Jest uwięziony za morderstwo
i niezdolny do ochrony kogokolwiek.
Może nie trzeba było
tu przypływać.
Gdybyśmy zostali w Norwegii, Torvi,
wszyscy bylibyśmy już martwi.
Jesteśmy zdani na łaskę
wydarzeń poza naszą kontrolą.
Musimy się modlić do bogów o to,
że król pokona swych wrogów.
Modlić? To wszystko,
co możemy zrobić?
- Modlić się?
- Nie.
Możemy zrobić coś jeszcze.
Król poprosił nas o chrzest
w wierze chrześcijańskiej.
W ten sposób zadowoli swych wrogów.
Już nie będzie wspierać
ani chronić pogan.
Wszyscy będziemy chrześcijanami.
- Poprosił cię osobiście?
- Tak.
I powiedziałeś, że nie ma mowy,
byśmy wyrzekli się swych bogów?
Czy tak?
Nasz ojciec jest w Walhalli.
Siedzi u boku Wszechojca,
naprzeciwko Thora.
Razem piją i są szczęśliwi.
Mówisz, że w to nie wierzysz?
- Ubbe chyba...
- Niech mówi sam za siebie!
Co powiesz, Ubbe?
Nasz ojciec przestał w to wierzyć.
To też powiedział ci król Alfred?
I naprawdę mu uwierzyłeś?
Czasem się zastanawiam,
czy jesteś synem Ragnara!
Widziałeś ich?
- Nie.
- Może nie przyjdą.
Przyjdą.
Synu.
Ojcze.
Floki, co takiego
chciałeś powiedzieć?
Wszyscy przyszliśmy.
Powstałem z martwych.
Tak jak Odyn.
Umarłem...
A potem się odrodziłem.
Tu, na tej wyspie.
Wśród bogów.
Ale nie dbam o siebie.
Troszczę się o was wszystkich.
Chcę, byście razem żyli spokojnie.
Straciliśmy dwójkę naszych dzieci.
Bula...
I Thorgrima.
Wiem, jak to jest utracić dziecko.
Kolejne dni będą ciężkie.
Nasza prawdziwa nadzieja
to dziecko, które córka Kjetilla,
Thorunn, nosi w brzuchu.
Z synem Eyvinda
również związana jest Helgi.
Zatem błagam was
ten ostatni raz,
zakopcie swe topory.
Floki ma rację.
Byłem dla niego... surowy.
To prawda, że wątpiłem
w jego intencje.
Ale widzę, że się myliłem.
Wierzę, że Floki
jest czysty duchem.
Śmierć mego syna, Bula,
przepełniła mą rodzinę
okropnym żalem.
Ale widzę teraz,
że śmierć Thorgrima
była dla Kjetilla i jego rodziny
taką samą udręką.
Zatem...
spoglądajmy w przyszłość.
Jako społeczność.
Ku narodzinom nowego dziecka.
Wypijmy za to nowe dziecko.
- Skol!
Księżniczko Ealhswith,
nie zalecałem się do ciebie
ani z tobą nie spotykałem.
Jeśli nie masz już ochoty
za mnie wychodzić,
zrozumiem i zwolnię cię z zobowiązań
uczynionych w mym imieniu.
Jednakże,
gdybyś jednak wciąż
pragnęła zaślubin,
powiem ci,
czego się spodziewać.
Będziesz królową
królestwa w stanie wojny,
i które wkrótce znów
zostanie zaatakowane.
Będziesz żoną króla,
któremu grozi obalenie i zabójstwo.
Wybacz, pani, lecz nie potrafię uczynić
okoliczności bardziej atrakcyjnymi.
Dziękuję.
Ani nie mam do czego wracać,
ani ochoty, by to robić.
Jeśli zostanę twą żoną,
z radością dzielić będę z tobą
niebezpieczeństwa i zgryzoty
i pomogę nieść straszliwe brzemię,
które przyznał ci los.
Nie spodziewałem się,
że tak potoczy się ta rozmowa.
Dobrze. Nie zniosłabym, gdybyś kiedyś
uznał mnie za przewidywalną.
Lordowie,
raz jeszcze wezwałem was tu,
ponieważ po wielu modlitwach i namyśle
podjąłem ważną decyzję.
Postanowiłem przywrócić biskupa Heahmunda
na stanowisko w diecezji Sherborne.
Nie!
Jak ma to służyć Bogu?
Morderstwo lorda Cuthreda
będzie mu ciążyć na wieki
i musi się obronić przed Bogiem.
Lecz my, moi lordowie,
w tych mrocznych
i niepewnych dniach,
gdy Wessex jest zagrożone
jak nigdy wcześniej w historii,
nie możemy i nie będziemy działać
bez człowieka, który jest naszym mieczem
i największym wojownikiem Chrystusa
w królestwie.
Pragnę również ogłosić swój ślub
z księżniczką Ealhswithą z Nortumbrii.
- Jak cudnie!
- Może jeszcze dziedzica!
Jest jeszcze jedna sprawa!
Ubbe, syn Ragnara Lothbroka,
wraz z żoną Torvi,
zgodzili się na chrzest
w wierze chrześcijańskiej.
Lordowie, proszę!
Proszę was wszystkich
w imieniu Boga
o uznanie i uczczenie
tego nawrócenia.
To początek czegoś ważnego.
Bez pomocy tych ludzi,
a niegdyś naszych wrogów,
Wessex nie będzie w stanie przetrwać.
Nie powinien był tego robić!
Wyznaczać mordercę
na tak wysoką pozycję w Świętym Kościele!
Alfred robi, co uważa
za najlepsze dla Wessex.
I musimy go popierać, czyż nie?
To mój brat.
Oczywiście, że go popieram.
Dobrze. Przynajmniej jego małżeństwo
zostało ustalone.
Teraz czas na twoje.
Nie musisz organizować
absolutnie wszystkiego.
I tak się składa,
że już mam pannę młodą.
Mogę poznać jej imię?
Ethelfleda.
- Znam ją?
- Nie wydaje mi się.
To córka Cuthreda.
Otworzyć bramę!
Jest silny,
ma też wszystkie zęby i palce!
Król!
Witaj z powrotem!
Wrócił!
Królu Haraldzie, witaj!
Król Harald!
Nim przyjmie was
Święty Kościół Boga,
musicie wyrzec się
błędów przeszłości.
Wyrzekam się wiary w Odyna
i resztę pogańskich bogów.
Mym oddechem wypędzam złe duchy,
które cię zamieszkują.
Król Harald Pięknowłosy.
Witaj w Yorku.
Jestem jarl Olavosonn.
Ivar Bez Kości
powierzył mi miasto.
Miło cię poznać,
jarlu Olavosonnie.
Ale spodziewaj się,
że niedługo się to skończy.
Obiecano nam życie wieczne.
Nie czuję się inaczej.
A ty?
Chociaż teraz musimy
nosić te krzyże.
Podobno nasz nowy Bóg
umarł na krzyżu za nasze grzechy.
- Jakie grzechy?
- Cóż...
Teraz czuję się inaczej.
Zawsze możesz ją znów założyć.
Czy ty, Alfredzie, synu Ethelwulfa,
w obliczu wszystkich tu zgromadzonych,
bierzesz sobie tę kobietę, Ealhswithę,
za małżonkę, na dobre i na złe,
dopóki śmierć was nie rozłączy?
Tak.
A czy ty, Ealhswitho,
w obliczu wszystkich tu zgromadzonych,
bierzesz sobie na męża
tego oto Alfreda, na dobre i na złe,
przysięgając mu wierność
i posłuszeństwo aż do śmierci?
Tak.
W obliczu wszystkich świadków
i w oczach Boga ogłaszam was
mężem i żoną.
- Bjorn Żelaznoboki?
- Tak?
Mamy ze sobą wiele wspólnego.
- Doprawdy?
- Łączy nas ten sam ojciec.
Na imię mi Magnus.
Jestem synem Ragnara
z królowej Kwenthrith.
Dorastałem w tej posiadłości
z Alfredem.
W dzieciństwie
był moim przyjacielem.
Lecz niedługo po uwięzieniu Ragnara
zostałem wygnany.
Rodzina Alfreda
rzuciła mnie wilkom.
Słyszeliśmy, że Ragnar
miał w Wessex syna.
Tak. Zdołałem przeżyć.
Oczywiście nie wiedzą o tym.
Nie mają pojęcia, kim jestem.
Słyszałem, że tu jesteś.
I moi bracia przyrodni.
Musiałem cię zobaczyć.
- To niesamowite.
- Nie masz pojęcia, jak mnie to cieszy.
Po tych wszystkich latach
bycia zagubionym.
Teraz, mój bracie,
zostałeś znaleziony.
Brama!
Przypłynąłem zaatakować Wessex.
Ich obrona...
została osłabiona
przez naszą wielką armię,
ale kiedy tam byłem,
widziałem dość, by wiedzieć,
że zostało wiele miejsc
do splądrowania.
A chcę być bogaty.
Ponieważ mam spore ambicje.
Może cię zainteresować fakt,
że Wessex ma nowego króla.
- Kogo?
- Chłopca.
To wnuk Egberta, Alfred.
Zatem są jeszcze słabsi,
niż myślałem.
Dlaczego powiedziałeś,
że wkrótce przestanę tu dowodzić?
O ile mi wiadomo, ty i Ivar Bez Kości
jesteście sojusznikami.
Nie chciałem cię obrazić.
Pragnę cię zaprosić
do mojego ataku na Wessex.
Możemy cieszyć się owocami zwycięstwa,
a później przygotować nowe plany.
- Nowe plany?
- Tak.
Całe życie chcesz siedzieć w Yorku
i zajmować się nim dla Ivara?
Nie.
Po prawdzie zawsze miałem
większe ambicje.
Jesteś wikingiem!
Oczywiście, że tak.
Zatem...
Po splądrowaniu Wessex
razem powrócimy tryumfalnie do Kattegat.
By podzielić się łupami z królem?
Nie.
By go obalić.
Wydaje mi się, że nie jesteś
synem Ragnara Lothbroka.
Ani ja.
Lecz synowie Ragnara Lothbroka
to najsławniejsi ludzie
w całym naszym świecie.
Nie jestem pewien,
czy chcę przeciw nim walczyć.
- Żadnemu z nich.
- Cóż znaczy imię?
Nic! W czasach, które nadejdą,
nikt nie będzie pamiętać
o Ragnarze Lothbroku
i jego synach.
Zostaną całkowicie zapomniani.
Już teraz ledwo pamiętam jego imię.
Może masz rację.
Ale w takim razie
o ile biedniejszym stałby się świat.
Zawsze powinniśmy pamiętać
o Ragnarze Lothbroku,
nawet jeśli go nie znaliśmy
i tylko słyszeliśmy jego imię.
A wiesz dlaczego?
Ponieważ wszyscy jesteśmy
synami Ragnara Lothbroka!
Każdy z nas.
Przemyśl to, jarlu Olavosonnie.
Król jednak pokazał odwagę.
Owszem.
Więcej, niż oczekiwałem.
Co stanie się teraz?
Muszę odkryć innych,
którzy spiskują przeciwko niemu i nam.
Alfred nie jest bezpieczny,
pomimo odwagi.
Jeśli przewodził im Cuthred,
kto robi to teraz?
Nie wiem.
Ale jestem prawie pewien,
że zamierzają zastąpić Alfreda Ethelredem.
To, czy Ethelred jest częścią spisku,
muszę dopiero odkryć.
Chciałabym pomóc.
Nawet teraz siły Szatana
szykują się do uderzenia.
Dlatego tu jesteś.
By pomóc mi walczyć z diabłem.
Książę Ethelredzie.
Chciałeś ze mną pomówić, bracie?
Tak, bracie.
Dalej, usiądź, napij się!
Mam cudowne wieści.
Wspaniałe.
Czyż nie, kochanie?
Tak, cudowne.
Dalej, usiądź!
Usiądź!
Cóż to za wieści?
Uwielbiam wspaniałe nowiny.
Od czego tu zacząć?
Wiesz, że cała nasza rodzina
to potomkowie Wszechojca?
- Tak.
- Zarówno ty, jak i ja.
Wywodzimy się od Odyna.
Wszyscy o tym wiedzą.
Pamiętasz równie,
że kiedy byliśmy młodzi,
wraz z braćmi zawsze naśmiewaliście się
z mojej odmienności.
Nie przypominam sobie,
żebym to robił, Ivarze.
Nie, ale współczułeś mi.
A mnie było wstyd.
Nienawidziłem bycia kaleką.
Zawsze łamałem kości.
Bólowi nie było końca.
Ciągle byłem wściekły, Hvitserku.
Pytałem siebie, dlaczego bogowie
tak mnie nienawidzą?
Dlaczego ja?
A wtedy Frejdís
coś mi wyjaśniła.
Powiedziała, że bycie ułomnym
to pewny znak
przychylności bogów.
Że wyróżnia mnie
jako bardzo wyjątkową osobę.
Nie była to oznaka wstydu.
Nie klątwa,
lecz błogosławieństwo.
To prawda.
Wiedziałam o tym.
Dlaczego mi to mówisz, Ivarze?
Dlatego, że ta bardzo wyjątkowa osoba
zdała sobie sprawę
z czegoś niezwykłego i zadziwiającego.
I jest tak oczywiste.
Cóż to takiego?
Że nie tylko jestem
potomkiem bogów. Nie.
Hvitserku, Ivar Bez Kości
jest bogiem.
To bóg.
A ja noszę jego boskie dziecko.
- Jesteś szalony, Ivarze.
- Nie jestem! Nie.
To twój błąd.
Dokonałem niemożliwego.
Będę ojcem.
Jestem boski.
Uczcimy to ucztą i zaprosimy
wszystkich w Kattegat!
I złożymy ofiarę
poświęconą innym bogom,
by powitać mnie w rodzinie Asów.
Ale musi być ważna.
Ktoś, o kim bogowie słyszeli.
Ktoś, o kim wszyscy słyszeli.
Kto...
Ktoś.
Nie wiesz, o czym mówisz, bracie.
Zatem... Co postanowiłeś?
Zaatakuję z tobą Wessex.
Dobrze. Dobrze.
A co z twoją władzą tutaj?
Uznam cię za króla Yorku
i nie będę dłużej służyć Ivarowi.
W takim razie popłyniesz ze mną,
by go obalić?
Mimo że jest synem Ragnara?
Pokaż mi swoją obręcz.
Taka odpowiedź wystarczy?
Thorunn!
Nie ma jej!
- Zniknęła!
- Jak to zniknęła?
- Thorunn przepadła.
- Nie rozumiem. Nie mogła zniknąć.
Matka powiedziała, że poszła
pomodlić się przy wodospadzie.
Czuła, że już czas.
Chciała prosić Freję o bezpieczny poród.
Nie było jej tam.
Krzyczałem, szukałem jej.
Zniknęła.
- Chodź, Frodi.
- Tak, ojcze.
O nie, proszę,
proszę, proszę, proszę...
Nie twoja siostra! Nie Thorunn!
Żyłeś w cieniu.
Może wyjawisz swoją
prawdziwą tożsamość Alfredowi?
Towarzyszył ci w młodości.
Na pewno cię rozpozna.
Nie, to jego ojciec
wygnał mnie z willi.
Alfred nigdy nie próbował
poznać moich losów.
Jeśli się ujawnię,
na pewno mnie zabiją.
Król Egbert i jego rodzina zdradzili mnie
tak samo jak naszego ojca.
Podobno jesteś tu,
by wspierać króla Alfreda.
Jak możesz to robić?
Jesteśmy zdani na jego łaskę.
Powinno być odwrotnie!
Alfred jest winny śmierci naszego ojca
tak samo jak jego ojciec i dziadek.
Chwała bogu Ivarowi!
Ruszać się! Dalej!
Ruchy!
Klęknijcie przed bogiem Ivarem!
Klękać!
- Pokłońcie głowy!
- Na kolana!
Pokłońcie się bogu Ivarowi!
Przyprowadzić ofiarę!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.